## JPA란 무엇인가?

JPA는 자바 진영의 ORM 기술 표준이다. JPA는 애플리케이션과 JDBC 사이에서 동작한다.

## ORM은 무엇인가?
앞서 JPA가 자바진영의 ORM 표준이라 하였다 그러면 ORM은 무엇일까? ORM(Object-Relation Mapping)은 이름 그대로 객체와 관계형 데이터베이스를 매핑한다는 뜻이다.
ORM 프레임워크는 객체와 테이블을 매핑해서 패러다임의 불일치 문제를 개발자 대신 해결해 준다. 

예를 들어 ORM 프레임워크를 사용하면 객체를 데이터베이스에 저장 할때 Insert SQL을 직접 작성하는 것이 아니라 객체를 자바컬렉션에 저장하듯이 ORM 프레임워크에 저장하면 ORM 프레임워크가 적절한 INSERT SQL을 생성해서 데이터베이스에 객체를 저장해 준다.

## JPA를 사용해야하는 이유

### 생산성

JPA를 사용하면 다음 코드처럼 자바 컬렉션에 객체를 저장하듯이 JPA에 저장할 객체를 전달하면된다. INSERT SQL을 작성하고 JDBC API를 사용하는 지루하고 반복적인 일은 JPA가 대신 처리해준다.

```java
	jpa.persist(member) // 저장
	Member member = jpa.find(memberID)// 조회
```

### 유지보수

JPA를 사용하면 필드를 추가하거나 삭제해도 수정해야 할 코드가 줄어든다. 따라서 갭라자가 작성해야 헀던 SQL과 JDBC API 코드를 JPA가 대신 처리해주므로 유지보수해야 하는 코드 수가 줄어든다.


### 패러다임의 불일치 해결

JPA는 상속, 연관관계, 객체 그래프 탐색, 비교하기와 같은 패러다임의 불일치 문제를 해결해 준다. 

### 성능

JPA는 애플리케이션과 데이터베이스 사이에서 다양한 성는 최적화 기회를 제공한다. JPA는 애플리케이션과 데이터베이스 사이에서 동작한다. 이렇게 애플리케이션과 데이터베이스 사이에 계층이 하나 더 있으면 최적화 관점에서 시도해 볼 수 있는 것들이 많다.


### 데이터 접근 추상화와 벤더 독립성

JPA는 애플리케이션과 데이터베이스 사이에 추상화된 데이터 접근 계층을 제공해서 애플리케이션이 특정 데이터베이스 기술에 종속되지 않도록 한다. 만약 데이터베이스를 변경하면 JPA에게 다른 데이터베이스를 사용한다고 알려주기만 하면 된다. 

### 표준

JPA는 자바 진영의 ORM 기술 표준이다.  표준을 사용하면 다른 구현 기술로 손쉽게 변경할 수 있다.